# ExpressionParser
## Задача №1 (Реализация классов выражений):
1. Разработайте классы `Const`, `Variable`, `Add`, `Subtract`, `Multiply`, `Divide` для вычисления выражений с одной переменной в типе `int` (интерфейс `Expression`), а также `BigInteger` (интерфейс `BigIntegerExpression`).

2. Классы должны позволять составлять выражения вида
```
new Subtract(
    new Multiply(
        new Const(2),
        new Variable("x")
    ),
    new Const(3)
).evaluate(5)
``` 
При вычислении такого выражения вместо каждой переменной подставляется значение, переданное в качестве параметра методу `evaluate`. Таким образом, результатом вычисления приведенного примера должно стать число 7.

3. Метод `toString` должен выдавать запись выражения в полноскобочной форме. Например
```
new Subtract(
    new Multiply(
        new Const(2),
        new Variable("x")
    ),
    new Const(3)
).toString()
```
должен выдавать ((2 * x) - 3).

4. Сложный вариант. Метод `toMiniString` (интерфейс `ToMiniString`) должен выдавать выражение с минимальным числом скобок. Например
```
new Subtract(
    new Multiply(
        new Const(2),
        new Variable("x")
    ),
    new Const(3)
).toMiniString()
```
должен выдавать 2 * x - 3.

5. Реализуйте метод equals, проверяющий, что два выражения совпадают. Например,
```
new Multiply(new Const(2), new Variable("x"))
    .equals(new Multiply(new Const(2), new Variable("x")))
```            
должно выдавать true, а
```
new Multiply(new Const(2), new Variable("x"))
    .equals(new Multiply(new Variable("x"), new Const(2)))
```            
должно выдавать false.

6. Для тестирования программы должен быть создан класс `Main`, который вычисляет значение выражения x\*x−2\*x+1, для x, заданного в командной строке.
При выполнении задания следует обратить внимание на:
* Выделение общего интерфейса создаваемых классов.
* Выделение абстрактного базового класса для бинарных операций.

## Задача №2 (Реализация парсера):
1. Доработайте предыдущую задачу, так чтобы выражение строилось по записи вида
x \* (x - 2)\*x + 1
2. В записи выражения могут встречаться:
    * бинарные операции: умножение \*, деление /, сложение \+ и вычитание \-;
    * унарный минус `-`;
    * переменные `x`, `y` и `z`;
    * целочисленные константы в десятичной системе счисления, помещающиеся в 32-битный знаковый целочисленный тип;
    * круглые скобки для явного обозначения приоритета операций;
    * произвольное число пробельных символов в любом месте, не влияющем на однозначность понимания формулы (например, между операцией и переменной, но не внутри констант).
3. Приоритет операций, начиная с наивысшего
    1. унарный минус;
    2. умножение и деление;
    3. сложение и вычитание.
4. Разбор выражений рекомендуется производить методом рекурсивного спуска.
    * Алгоритм должен работать за линейное время.
    * Лексический анализ (токенизация) не требуется.
5. Дополнительно реализуйте:
    * бинарные операции (максимальный приоритет):
        + `**` – возведение в степень, `2 ** 3` равно 8;
        + `//` – логарифм, `10 // 2` равно 3.
    * бинарные операции (минимальный приоритет):
        + `min` – минимум, `2 min 3` равно 2;
        + `max` – максимум, `2 max 3` равно 3.
    * унарную операцию
        + `abs` – модуль числа, `abs -5` равно 5.
    * унарные операции
        + `l0` – число старших нулевых бит, `l0 123456` равно 15;
        + `t0` – число младших нулевых бит, `t0 123456` равно 6.
## Задача №3 (Поддержка исключений):
1. Добавьте в программу, вычисляющую выражения, обработку ошибок, в том числе:
    * ошибки разбора выражений;
    * ошибки вычисления выражений.
  
Классы `CheckedAdd`, `CheckedSubtract`, `CheckedMultiply`, `CheckedDivide` и `CheckedNegate`

2. Для выражения 1000000*x*x*x*x*x/(x-1) вывод программы должен иметь следующий вид:
```
x       f
0       0
1       division by zero
2       32000000
3       121500000
4       341333333
5       overflow
6       overflow
7       overflow
8       overflow
9       overflow
10      overflow
```            
Результат division by zero (overflow) означает, что в процессе вычисления произошло деление на ноль (переполнение).

3. При выполнении задания следует обратить внимание на дизайн и обработку исключений.
4. Человеко-читаемые сообщения об ошибках должны выводиться на консоль.
5. Программа не должна «вылетать» с исключениями (как стандартными, так и добавленными).
